# 2020.9.14

## 早 :墨墨背单词x100

## 专业课：模拟电子技术

1. 三极管
2. 放大电路

## 算法刷题

1. 排序
2. 二分查找
3. C -> JS

## JavaScript30

1. day3 CSS variables
   + dataset 与 data-*
   + filter: blur(*) --模糊程度
   + var()函数
   + :root == html == document.documentElement
   + change事件适合用于input表单的改变，mousemove 监听鼠标移动
   + --开头的是css变量
   + input 的多种type  range  color
   + x.style.setProperty("--"+this.name, this.value+"px") 可以把css变量属性给一个元素





## JavaScript语法学习

1. 变量声明 ：var let const
2. typeof
3. 变量提升  var
4. let const 临时性死区tdz 不变量提升
5. 函数中的tdz

```js
let x = 1;
function f (){
    console.log(x); // 会报错，在函数内先声明后使用
    let x = 2;
}
```

6. 在函数内不适用var let const 声明的变量会改变全局变量！！
7. var没有块作用域，用立即执行函数解决，var有函数作用域
8. 严格模式 “use strict” 可以只在一个函数里最前面使用
9. var会污染全局，let不会，var重复声明不报错，let会报错
10. 变量冻结Object.freeze() 让变量严格不可修改，即使是引用类型里的数据，严格模式下还会报错提醒
11. == 与 === ，==会将左右类型自动转换
12. input密码一致性查询

```js
function query(name){
    return document.querySelector(`[name='${name}']`);
}

let inputs = document.querySelectorAll("[name='password'],[name='confirm_password']");

[...inputs].map(item => {
    
    item.addEventLisner("keyup",function(){
        let msg ="";
        if (query("password").value!=query("confirm_password").value || query("password").value.length < 5){
            msg = "密码格式不正确"；
        }
        query("msg").innerHTML = msg;
    });
    
});
```

13. prompt() 网页弹窗

```js
let sex = prompt("please input sex") || "secret"
```

14. 字符串的repeat(n) 函数
15. 打印三角形

```js
function printStar(row=5){
    for (let i = 1;i<row;i++){
        for (let n = row - i;n>0;n--){
            document.write(" ");
        }
        for(let m=i*2-1;m>0;m--){
            document.write("*");
        }
        document.write("<br/>")
    }
}
```

16. break continue 后面可以加一个标签名，类似与goto语句
17. for-in for-of  取 键 与取 值

